# Hotkeys

## Ubuntu

    Ctrl+A = Выделить всё
    Ctrl+C = Копировать
    Ctrl+V = Вставить
    Ctrl+N = Создать новый документ
    Ctrl+O = Открыть
    Ctrl+S = Сохранить
    Ctrl+P = Отправить на печать

    Ctrl+E = Отправить ....  (например на е-мэйл )
    Ctrl+W = Закрыть документ
    Ctrl+Q = Закрыть приложение (Выйти)

    Ctrl + Alt + F1 = Переключиться на первую виртуальную консоль
    Ctrl + Alt + F2(F3)(F4)(F5)(F6) = Переключиться на виртуальную консоль номер ....
    Ctrl + Alt + F7 = Переключиться в графический режим

    Ctrl+Alt++ = Увеличить разрешение экрана (зависит от настроек X сервера)
    Ctrl+Alt+- = Уменьшить разрешение экрана (зависит от настроек X сервера)

    Ctrl + Alt + Backspace = Перезапустить Х-сервер (пожарный выход :))

    Alt+Tab = Переключение между запущенными приложениями

    Printscrn = Снимок экрана

## Консоль\Терминал (настройки по умолчанию, можно менять по вкусу)

    Ctrl+A = Передвинуть курсор в начало строки
    Ctrl+E = Передвинуть курсор в конец строки
    Tab = показать возможные команды
    (Например: пишем iw и тыкаем tab, консоль нам показывает варианты = iwconfig iwevent iwgetid iwlist iwpriv iwspy)
    а также полезно для подстановки имени файла в команды

    Ctrl+U = Удалить строку
    Ctrl+K = Удалить строку от курсора
    Ctrl+W = Удалить строкудо курсора

    Стрелки "Вверх" "Вниз" =  История команд пользователя
    Ctrl+R = Поискпо истории командпользователя

    Shift+PageUp / PageDown = Пролистывание вывода терминала
    Ctrl+L = Очистить терминал
    Shift+insert = Вставить

## Nautilus (Файловый менеджер)

    Ctrl+H : Показать скрытые файлы
    Ctrl+T : Удалить в корзину
    Alt+Home : Перейти в домашнюю папку
    Alt+Enter : свойства файла\папки
    Alt+F2 : Запуск конкретной программы
    Ctrl+Alt+("Вправо" | "Влево") : Переключение между виртуальными рабочими столами
    Ctrl+Alt+Shift+("Вправо" | "Влево") : Переместить приложение на виртуальный рабочий стол

## Firefox

    Ctrl+F: Поиск текста
    Ctrl+L: Активировать адресную строку, выделив текущий урл. (Мое любимое в Огнелисе:))
    Ctrl+PgUp: Следующая вкладка
    Ctrl+PgDwn: Предыдущая  вкладка
    Ctrl+Tab/Shift+Tab : Тоже самое
    Ctrl-Shift-T :  Открыть последнюю закрытую вкладку

    Ctrl+T : Новая вкладка
    Ctrl+R или F5: перезагрузить страницу
    Ctrl + U :Просмотр HTML-кода страницы
